# 2021-10-19

## Player-Item 상호작용 #4

클래스 BaseItem 생성, 아래는 BaseItem을 상속 받는 클래스이자 ItemType으로 분류된다. BaseItem은 시간이 지나면 사라질 수 있음을 의미한다. 소유 여부를 추적할 수 있다. BaseItem을 상속받는 총과 총알을 분리했다.

아이템은 BrawlerController의 변수 혹은 함수만 호출하여 적용될 수 있도록 설계한다. 증가 관련은 (0 ~ 100)%로 증가하는 방식으로 구현한다. 예를들어 공격속도 30% 상승은 기존 *= 1.3%, 

#### 2021-10-17

- 아이템과 충돌한 플레이어는 일정 기간동안 습득한 아이템의 정보를 바탕으로 효과가 적용된다는 식으로 접근했다. 아이템 자체에서 코루틴을 돌려서 충돌한 오브젝트가 플레이어일 경우 직접적으로 플레이어의 멤버 변수를 수정하거나 플레이어의 멤버 함수를 호출해서 값을 아이템 입장에서 변경했다.
- 객체지향적인 구조를 설계하는 것이 직관적인 코드와 이어진다고 생각해서 속도만 증가시키는 아이템에선 플레이어의 이동속도와 공격속도를 수정하기 위해 플레이어 뿐 아니라 장착 중인 무기 변수에도 직접적인 접근을 해야하는 뒤죽박죽을 경험하게 되는 것이다.

#### 2021-10-19

- 플레이어가 어떤 아이템을 습득했는지 알 수 있어야 하기 때문에 상태 변수와 늘어난 수치에 대한 변수(bool, float 하나씩)를 넣어주기로 했다. 만약 아이템의 종류가 많아지면 해당 방법은 직관적이지도 않고 효율적이지도 않을 것이다. 
- 위와 비교했을 때 어떤 것이 직관적이고 효율적인지 고민을 했다. 아이템이 100개라면? 아이템 100개의 클래스를 만드는 건 고사하더라도 플레이어에게 적용하는 함수를 일일이 다 만들어야 하고 플레이어 뿐 아니라 장착 중인 총, 총알 등의 장비에 대한 접근도 해야 하는데 과연 그러한 설계를 어떻게 할 것인지가 중요해보인다.

```c#
// BrwalerController
void UpdatePlayerMovement() {
	float offset = (isSpeedUp ? currMoveSpeed * speedUpAmount : currMoveSpeed);
	Vector3 movement = offset * Time.deltaTime * smoothInputMovement;
	if (movement.magnitude > 0.01f) {
		body.MovePosition(transform.position + movement);
	}
}
```

```C#
// BaseBulletGun Fire()
...
float delay = (player.isSpeedUp ? shootingDelay * (2 - player.speedUpAmount) : shootingDelay);
if ((lastShootingTime + delay) <= Time.realtimeSinceStartup)
...
```

위 두개 함수는 속도 증가시 적용되는 방식을 보여준다. speedUpAmount는 아이템에서 지정돼 플레이어에게 적용되며 값은 1~2사이이다. 





#### 구상중인 아이템 리스트

- SpeedUpBoxItem - 구현중
  - 플레이어의 이동속도와 공격속도를 증가시킴 
  - BrawlerController 멤버 변수에 적용
- PowerUpBoxItem - 구현중
  - 플레이어가 장착하고 있는 총의 총알의 공격력, 이동속도와 공격 사거리를 증가시킴 
  - BrawlerController에 있는 총알에 적용
  - 총이 총알을 생성하는 명령을 ObjectPoolingManager에 내리기 전에 BrawlerController의 정보를 총알에 등록하는 부분에서 증가치를 적용하는게 좋을 것 같다.
- ~~BarrierBoxItem(미구현)~~
- ~~DibuffBoxItem(미구현)~~
- ~~HealBoxItem(미구현)~~

2021-10-19 나머지 세 개 구현은 보류한다.



#### ObjectPoolingManager와 Item 상호작용 - 미구현

아이템은 랜덤으로 풀링 매니저가 일정 시간마다 맵에 생성, 문제는 플레이어에게 적용하는 방식이다.



## (예정) Mobile Input porting
